谷歌计划在芬兰投资 130 亿美元，
在该国北部建设三个大型数据中心。
乍一看，这似乎是个奇怪的选择。
芬兰只有 560 万人口，
位于欧洲北部边缘，而且从来都不
是主要的科技中心。
此外，谷歌还签署了一项为期 22 年的
协议，使其能够使用
芬兰一座核电站大约一半的发电量
。 请思考
片刻。 全球最大的
科技巨头之一
竟然利用核反应堆来维持服务器运行。
谷歌绝非孤例。 世界各地的
科技公司都在寻找
拥有剩余电力、廉价
土地、音乐资源以及能够
处理巨大负荷的电网的地方。 数据中心
也在远离城市的地方迁移，
而旧的[音乐]发电厂则
找到了新的用途。 气候也起到了
一定作用。 数据中心会产生
大量的热量。 因此，较冷的
地区可以更容易、更
便宜地进行制冷，这使得像芬兰这样的地区获得了
与软件关系不大的优势。 具有讽刺意味的是，
多年来，互联网似乎
让地理位置变得不那么重要了。 人工智能有望将
这种趋势推向极致。 然而，
支撑它的基础设施却开始变得像
重工业一样。 这样一来，这种音乐就
造成了一种奇怪的矛盾。
世界上最重要的数字
技术最终可能会受到
音乐地域及其所有
物理限制的制约。
而且这远远超出了数据中心的范畴。
国际货币基金组织估计，到
2026年，全球对人工智能的投资可能超过2万亿美元。
英伟达、微软和
谷歌等公司已成为
投资者试图把握这一
趋势的主要途径之一。 如果你对
其中一只股票的走势有强烈的预判，
Trench.io
可以让你以高达
1000 倍的倍数进行交易。 例如，一笔
通常能产生 20 美元
利润的交易，在 1000 倍的规模下，可能会产生 20,000 美元的利润，
因为你的总风险敞口是原来的 1000 倍
。 当然，风险也会随之增加
，但使用 Trench.io，您的损失永远不会
超过您的投入金额，
而收益却没有上限。 所以，
如果你认为谷歌股价上涨是
因为其核政策，你可以像这样以高达
1000 倍的乘数进行交易
。  Trench.io 还将向五位
幸运儿每人赠送 500 美元。 要参加，请
通过以下链接注册，进行存款，
并使用我的代码 caspian report。 因此，如果
您希望在
股票、加密货币和其他市场的交易方式上拥有更大的灵活性，
trench.io 可以为您提供所需的工具
。 点击
简介中的链接即可查看平台。
直到不久前，许多大型数据
中心都集中在主要城市附近，
这在当时是合理的。 伦敦、阿姆斯特丹、
法兰克福和巴黎到处都是
需要数字服务的公司和消费者
。 它们也位于
密集电信网络的中心
，使计算机
与用户保持相对近的距离，减少了延迟，并且
[音乐]使企业之间的联系
更加容易。 但人工智能正在改变这一切
。 训练大型人工智能模型
与运营网站或
处理银行支付截然不同。 很多
计算工作其实不需要在
最终用户附近进行。
因此，只要有电力和网络连接，训练设施可以位于数百
公里之外
。 而且这种情况正变得越来越普遍
。
2026 年至 2028 年间规划建设的欧洲新人工智能数据中心，
平均距离
主要城市约 175 公里。
相比之下，上一代产品距离此处
仅约 46 公里。 项目正在
向西班牙乡村、
瑞典北部以及其他
土地更便宜、更
重要的是电力更容易
获取的地方转移。 在阿姆斯特丹，拥有
稳定电力连接的土地，
每兆瓦电力的成本约为 270 万欧元。 在
一些较小的欧洲市场，同样的
数字可能会低于 50 万欧元（音乐）。
而价格的下降起到了
决定性的作用。 因此，虽然互联网的地理格局
很大程度上是由
人们居住的地方决定的，但人工智能却越来越受到
电力所在之处（音乐）的影响
。 那是因为它消耗的
量非常大。  2024年全球数据
中心的电力消耗量
约为415太瓦时。
国际能源署预计，到2035年，这一
数字将攀升至约1200太瓦
时。
但发电只是
问题的一部分。 它还必须
送到指定地点。 你看，
数据中心有时可以
在两到三年内建成，但大型
输电线路和变电站的建设则需要
更长的时间。 结果造成了一种不寻常的
瓶颈。 国际能源署估计，
电网限制可能会使
目前全球规划到
2030 年的数据中心容量的约五分之一延迟交付。换句话说，科技巨头们
可能先获得 GPU，然后
才能获得
启动它们所需的电力。 一旦电网容量
变得稀缺，问题就可能演变成
政治问题。 下一个可用的兆瓦电力
可能会用于数据中心、
工厂或家庭和企业。 人工智能
本质上将与其他经济领域争夺相同的
基础设施
。 这也是一些
科技公司突然
对核能产生兴趣的原因之一。 谷歌已将
自身与芬兰的核能发电联系起来
。 回到美国后
，该公司签署了一项长期协议，
将重新开放爱荷华州的一座核电站
。 与此同时，微软正在
支持重启位于 3M
岛的反应堆，该反应堆毗邻
1979 年发生部分核熔毁事故的反应堆。
曾经看起来像是
20 世纪老旧
基础设施的发电站，如今正在为
21 世纪的工业提供动力。 而且，对物质的
需求并不仅限于发电厂。 新建的
输电线路、变电站、
变压器以及
数据中心内部的电气系统都需要
大量的铜、硅、铝
和稀土元素。 而
建筑物本身则需要钢材和
混凝土。 因此，人工智能的蓬勃发展开始
影响到
与软件关系不大的行业。 该模型
能够运行之前，必须有人开采、提炼
和制造输送
电力的材料。  [音乐] 中国很早就意识到了
这个问题。 但
北京并没有简单地等待企业寻找合适的地点，而是正在
重新组织计算机产业的地理格局
。 该国最大的音乐
人口中心和科技巨头
大多位于东部，但一些
最便宜的土地和丰富的能源
资源却位于更西边的地方。
因此，北京启动了一个
名为“东方数据西方计算”的项目。
它的功能很简单。
中国东部富裕城市产生的数据
将被发送到西部，在
靠近
更便宜的电力和土地的大型计算中心进行处理。
这相当于把
钢铁厂搬到煤矿附近，只不过是数字化的版本。 甚至
未来也会沿着最便宜的输电
线路发展。
[音乐]
先进人工智能模型产生的每一个答案
最终[音乐]都会经过
半导体。 而最先进的
版本则极难
生产。 美国设计了许多
人工智能
蓬勃发展的核心芯片。 英伟达就是一个显而易见的例子。 但是，
设计芯片和实际
生产芯片是两件截然不同的
事情。 世界上许多最
先进的芯片制造仍然
集中在台湾，
台积电为
包括英伟达在内的公司生产处理器。 台湾的产业
优势历经数十年才得以形成，
如今已发展成为一个由
工厂、工程师、供应商、音乐
和专业知识组成的密集网络，这些都无法
简单地装进
集装箱搬到其他地方。 但这
并非故事的全部，因为
台湾本身也依赖于另一个
地理咽喉要道。
制造先进半导体所需的一些机器设备
来自
荷兰的韦尔霍芬镇。  ASML
目前是世界上唯一
一家能够生产极
紫外光刻系统的公司。 这些
机器利用光
在硅片上印刷极其微小的图案
，这使得
制造商能够生产出先进的
[音乐]芯片。 因此，
加州开发的人工智能模型可能
依赖于台湾制造的芯片
（音乐），该芯片
使用荷兰制造的机器，
然后安装在
芬兰的核能数据中心中。
从这个角度来看，（音乐）云
看起来很像一条供应
链。 就像其他任何供应
链一样，无论是服装、汽车还是食品，
实物环节都能产生杠杆作用。 美国对
中国先进芯片出口的限制[音乐]造成了沉重打击，正是因为
高端计算硬件仍然是一个
物理瓶颈，无法简单地
从互联网上下载。
同样，荷兰对先进
半导体设备的管制也产生了实际影响，
因为替换 ASML [音乐]
非常困难。 作为
回应，从华盛顿到北京的各国政府都
在投入巨资，试图
将更多此类工业
能力引入本国境内。
那虽然难度很大，但并非
不可能。 只要政府坚持到底，就能实现目标
。 曾经在
音乐、
电子、化工和航空航天等领域形成产业集群的地理因素，
如今正在人工智能经济中重现。
但对外国供应商的依赖远不止于此，甚至延伸到了
原材料领域。 服用镓。 据
国际能源署称，到 2030 年，仅数据中心就
可能消耗掉
全球目前镓产量的 10% 以上。
[音乐] 而且几乎全部都来自
中国。 这就解释了为什么
各国政府越来越多地用谈论
石油、
电信或军事
装备的语言来谈论人工智能。 摩根大通将
电力容量、半导体
和关键材料描述
为人工智能竞赛中正在出现的瓶颈，每个瓶颈都
与特定的地点和供应链相关。
但地理位置的影响远不止
决定人工智能可以在哪里构建。 它还会
影响供应链和
基础设施的脆弱程度。 海湾地区就是
一个极端例子。 阿联酋正投入
数十亿美元，力图成为人工智能中心。 它正在
开发一个数吉瓦的人工智能园区，这
将使音乐成为
世界上计算能力最集中的地区之一
。  [音乐] 然而，
今年早些时候，伊朗袭击了阿联酋和巴林的数据中心基础设施，造成破坏，阿联酋规划者
现在正在重新考虑该设计。 音乐教育计划不再
集中于一个巨大的
校园内，
而是分散在多个
设施中。 一些部件
可以移至地下，而其他
设施正在探索
抗爆建筑，甚至是
防空系统。  [音乐]
事实是，人工智能越依赖
物理基础设施，该
基础设施就越会继承
其所在地区的脆弱性
。 这种接触可以采取多种形式
。 台湾的芯片产业距离
中国大陆仅100多公里。 欧洲数据中心的发展可能会受到
阻碍，原因很简单，就是当地电网
没有剩余容量。 即使是
远离主要城市的设施，仍然依赖
于
跨越海洋并
在固定地点登陆的光纤网络和海底电缆。  [音乐] 这些
问题不是更好的软件就能
解决的。 这是距离问题。
拥有可靠的基础设施、
充足的能源、可用的土地、
音乐和政治稳定的国家将
获得优势，而这种优势在
十年
前看起来还显得非常过时。 芬兰就是一个很好的例子。
[音乐] 寒冷的天气有所帮助，但它
真正的吸引力在于它能够可靠地
支持这些庞大的[音乐]耗电
设施。 也就是说，地图并非
一成不变。 更高效的芯片、更好的
散热系统以及新的
散热方式可能会削弱
寒冷地区目前享有的优势。 如果未来的
数据中心需要更少的
电力或冷却用水，那么更多的
地方可能会成为合适的所在地，
包括资金
和能源丰富的中东地区。 然而，
这些进步都不会使人工智能失去
物理属性。 音乐只会改变
哪些物理限制最为重要。
事实上，智能技术越是迁移
到云端，就​​越
会受到地理位置的影响。
我是来自里海报告的主持人 Shervan [音乐]
。 如果您喜欢这些
视频，请考虑
在 Patreon [音乐] 上支持该频道，并点击铃铛
图标，这样您就不会错过下一个视频了
。 感谢您抽出时间。